# Задания по дисциплине "Администрирование серверов"

## Задание 1 - Bash-скрипты

Решить задачи с [данного сайта](https://www.emertxe.com/embedded-systems/linux-systems/ls-assignments/):

1. А2 - построить пирамиду из чисел
2. А5 - сложение двух действительных чисел с помощью команды bc
3. А13 - Написать скрипт для печати шахматной доски
4. А25 - Написать скрипт для генерации случайных 8-символьных паролей, включая буквенно-цифровые символы
5. А29 - Напишите скрипт, чтобы определить, смонтирована ли заданная файловая система или точка монтирования

Решение находится в каталоге `./bash_practice`

## Задание 2 - Сбор информации об операционной системе

С помощью bash-скриптов нужно написать программу, которая должна собирать и выводить следующую информацию:

- Текущий рабочий каталог
- Текущий запущенный процесс
- Домашний каталог
- Название и версия операционной системы
- Показать все доступные оболочки в вашей системе
- Текущие пользователи, вошедшие в систему
- Количество пользователей, вошедших в систему
- Информация о жестких дисках
- Информация о процессоре
- Информация о памяти
- Информация о файловой системе
- Информация об установленных пакетах ПО

Предусмотреть отдельный пункт меню и опцию командной строки `--tofile filename`, по
которым программа выводит всю возможную собираемую информацию на экран при выборе
этого пункта меню, либо в файл, указанный следующим аргументом после `--tofile` в
командной строке. Блоки информации должны разделяться строкой с 40 подряд идущими
знаками равенства (`=`). В отчёт прикрепить файл _output.txt_ с выводом всей собираемой
информации.

Решение находится в каталоге `./collect_system_info`

## Задание 3 - Знакомство с docker

Для выполнения задания нужно развернуть БД и админку к ней в docker-контейнере.
Показать установку БД и adminer, показать работу adminer в браузере и docker-compose.yml.

Решение находится в каталоге `./docker_practice`

## Задание 4 - Знакомство с Ansible

Настройка zsh с темой Powerlevel10k. Плюсом будет демонстрация дополнительных подключенных плагинов для Oh My Zsh!
Например, плагины zsh-autosuggestions, zsh-syntax-highlighting и fzf. На защите показать main.yml от роли, .zshrc,
.p10k.zsh, удаление .zshrc и .p10k.zsh на целевой машине с последующей демонстрацией работы ansible-playbook и запуском zsh.

Решение задания находится в каталоге `./angie_practice`

## Задание 5 - Знакомство с Angie

Развернуть в docker-контейнере экземпляр программы Angie. Сделать так, чтобы при обращении к данному контейнеру через адрес `localhost:8000`
показывалась подготовленная заранее веб-страница.

Решение находится в каталоге `./angie_practice`

## Задание 6 - Работа с Systemd. Unit-файлы

С помощью статьи, доступной по данной ссылке, создать свой systemd сервис и проверить его работу с помощью `journalctl`

Решение находится в каталоге `./systemd_practice`
